# архив
\* ВСЁ ЧТО ЛЕЖИТ ЗДЕСЬ ЭТО ТО ЧТО КОГДА ЛИБО БЫЛО ИЛИ БУДЕТ В ОСНОВНОЙ ДОКУМЕНТАЦИИ, ТУТ ПРОСТО НАБРОСКИ В ОТРЫВКЕ ОТ СТРУКТУРЫ ИМЕЮЩИЕ МАЛО ЦЕННОСТИ, ВРЯД ЛИ КОМУ ТО НУЖНО ИХ ЧИТАТЬ, ЕСЛИ ТОЛЬКО НЕ ХОТИТЕ ЗДЕСЬ НАЙТИ НОВЫЕ ИДЕИ ДЛЯ РАЗВИТИЯ ЭТОГО ПРОЕКТА

??? любая документация это произведение, с началом и множеством производных. наша задача предугадать основные пути которые выберет человек и связать все необходимые для него *темы* и ** в одну ровную полотно текста логический связанного между собой

не пишите большого разнообразия слов. повторяйтесь, старайтесь по чаще использовать одни и те же слова если это уместно. так вы будете показывать что все что вы говорите связанно и что это все те самые вещи показанные ранее

основные слова (заданные слова) и их обременение. по сути мы пытаемся донести суть, оборачивая это в универсальную и приятную для изучения оболочку

при написании документации нормально перечитывать её раз за разом в то же время смотря на её завершённость под разными контекстами (правильность синтаксиса, изложенная мысль, наличие всех заданных слов, удобство прочтения)

??? что такое контекст


---
да а ещё я добавил dictionary.md пока писал про синтаксис, слишком многое нужно сделать и не хочется забыть


имена(ассоциации) для указания в словаре (после ',' написано то что имеет одно и то же значение но используется в другом контексте):
- документация
- страница, \*.md файл
- заголовок, тема
- дополнительное
- регулярное выражение, дополнительное
- минимальный блок, абзац, список, примеры, вставки, дополнительное
- подзаголовок, понятия, направления
- заданное слово, конкретный абзац, конкретное понятие или направление, конкретное регулярное выражение
- ссылка

(словарь будет сделан автоматическим парсером, что бы не тратить на это слишком много времени при написании. идея в том что будет черный и белый список слов, которые будут пополнятся из самых часто повторяймых слов в документации а после, такие слова будут выведены в словарь и будут изменены на слова *курсивом*)


---
возможно стоит добавить в схему такое понятие как макет, это позволит начать разработку асинхронно в кротчайшие сроки и получить меньше подводных камней, кроме того так будет проще начать и в последующем и доработать уже начиная с готового, хоть это и потребует некоторых правок и упразднения меньшего количества работы


---
так же стоит добавить документации для различных языков, сделать это по типу:
[\[RUS\]](README.md) [\[ENG\]](localisator_name\README.md)
(хороший синтаксис, работает, хоть и немного по разному в разных приложениях)


---
не бойтесь постоянно говорить одни и те же понятия, в этом нет не чего страшного, даже в одном предложении, мы пишем тут не литературное произведение, не стоит путать человека несколькими понятиями говоря об одном и том же


---
проконсультироваться о том, сколько слоев абстракции может иметь тема для адекватного понимания и тд


---
# схема по работе в deep
тут я опишу для удобства самовоспитания то, как мне совершать больше полезной нагрузки, не отвлекаясь на то, что бы решать, чем сейчас заниматься. это касается только рабочего времени, на досуг и бытовое оно не распростроняется

#### БАЗОВЫЕ
- если появились идеи, записывай сразу же в notes
- отвечай на все что появилось в дискорде в канале, отвечать на консультации
- выполняй пункты описанные в notes
- когда пунктов в notes нет или остались те, которые сейчас нельзя выполнить, обратись за консультацией к другим участникам deep

---
# осознание
\* РАБОТА НАД ЭТИМ БЛОКОМ ПРИОСТАНОВЛЕНА ИЗ-ЗА СМЕНА КУРСА РАЗРАБОТКИ ДОКУМЕНТАЦИИ, МЫ ВЕРНЕМСЯ СЮДА ПОЗЖЕ

раз уж вы заглянули сюда, то я расскажу немного о себе, объясню как пришёл к этому проекту и почему это так круто

меня зовут tand и я начиная ещё лет с 13, хотел сделать что то очень крутое для человечества. благодарный за все что меня окружает и вдохновленный творческой составляющей человечества 

я не буду очень подробно останавливаться на себе, пойдем сразу к самой сути. моей задачей стало написание инструмента, который мог бы облегчить взаимодействие с компьютером для обывателя, причем так, что бы это было увлекательно и интересно

к простому приложению я так и не пришёл, у меня есть пакет для python называемый anthros-core, но назвать его простым точно язык не поворачивается, я все ещё веду его разработку и у меня есть новые идеи, но не уверен что anthros-core станет кому то нужен после его написания, так как появляются совершенно новые подходы к разработке

однако я бы не сказал что потраченные 8 лет жизни на его написание были пустой тратой времени. в anthros-core мало кода, но сами мысли что посещали меня параллельно его разработке и десятки раз меняющийся и переписывающиеся концепции, навели меня на одну мысль, которую полностью раскрыла идея deep(a)

прозвучит наверное банально, но я вас уверяю мало кто осознает как сделать что либо с нуля, а это неотъемлемая часть творчества, которая присутствует во всех сферах нашей жизни. все просто, на каждую вещь нужен правильный взгляд и правильно поставленные задачи. сейчас остановимся на этом подробнее


#### СРЕДА
на самом деле нет точных вещей, как бы вы не пытались себя уверить в обратном, энтропия всегда берёт вверх, но она не ваш враг, как могли бы многие подумать, она то, что даёт нам возможность созидать, творить и мыслить, все что мы видим, существует благодаря ей в том числе

вы спросите, что я сейчас читаю и зачем мне это. дело в том что ко всем идеям есть далеко не один путь, но я хочу вам показать свой, посему и приходится заходить из далека, что бы вы могли все понять хотя бы примерно, все дело в ограничении текстовой информации и моей неспособности использовать это в совершенстве (не кто не может, на самом деле)

я стараюсь привести вас к идеи ассоциативности, но перед этим вы должны понять, что нет черного и белого. это позволит вам не зацикливаться на конкретном понимании чего либо, позволит вам быть эффективным и гибким в принимаемых решениях

хорошо, звучит красиво, давайте примеры. ваши взгляды, отличный пример того, как вы пытаетесь раскрасить ваш мир в черное и белое. все сложнее чем простое да или нет, но в то же время благодаря этим взглядам человечество построило все то, что окружает вас

религия в своё время говорила людям что плохо, а что хорошо, наука в наше время говорит что правильно а что нет и в будущем будут новые идеи которые будут говорить как мы должны действовать. и это хорошо. всем нам надо на что то опираться и помимо этого, любой взгляд на вещи как правило инструмент с которым мы подходим к пониманию той или иной вещи

если за вашу жизнь зимой было холоднее чем летом, то вы можете прогнозировать что к следующей зиме вам нужно найти теплые вещи. на самом деле это совсем не означает что зимой выпадет снег, может быть и не так, но так бывает в подавляющем большинстве случаев. вам не приходится думать об этом каждый раз когда вы покупаете теплые вещи и анализировать в голове огромный пласт информации связанный с погодными явлениями

ваши взгляды это хорошо, но не стоит оператся на них слишком сильно. мир изменчив, понимание окружающего мира у людей меняется и сам мир меняется тоже. старые идеи не всегда работают в новых реалиях или работают хуже, и чем лучше вы изберёте свои взгляды, тем комфортнее вам будет по жизни, но не зацикливайтесь на этом слишком сильно


#### ОТНОСИТЕЛЬНОСТЬ
так же помните что


#### АССОЦИАТИВНОСТЬ
???

#### ИТОГ
все что я говорю просто, но что бы осознать это, нужно приложить усилия. все что было сказано выше можно привести к нескольким простым тезисам. что бы прийти к чему бы то не было, есть среда, относительность и ассоциативность

вам нужно понять что за задача стоит перед вами, благодаря чему вы могли бы решить эту проблему, найти пути решения постоянно пересматривая, улучшая, упрощая и находя наэффективнейшие средства. достигая цели вы создаёте новый элемент среды и можете пользоваться какими угодно элементами среды для его создания

#### СХЕМА

#### ВРЕМЕННОЕ
текст здесь позже будет доработан

папка с этой документацией по сути уровень абстракции, безусловно самый большой в контексте данного проекта. после неё идут вложенные папки и md файлы, после в файлах у нас есть заголовки, как правило в файле один заголовок, описывающий его самого, но иногда что бы не городить обилие файлов, в одном может находится больше одного заголовка как здесь, все заголовки заканчиваются горизонтальной чертой. после в заголовках есть темы, которые пишутся капсом и имеют #### в начале. так вы можете разбить заголовок на визуально удобные для просмотра темы, в данном случае тему желательно не делать более чем несколько страниц, что бы человек мог сохранить эту структуру у себя достаточно легко. сами же темы могут быть записаны достаточно произвольно исходя из контекста, однако стоит помнить, что есть набор используймых подходов, за рамки которых заходить не стоит, а так же стоит помнить, что стоит не городить все в одном месте. получается слишком много вложенных блоков или тема слишком большая? разбейте и перенесите в другие темы а из этой темы ссылайтесь уже на них. так же ссылки могут быть не полседовательны, нет проблемы в том, что подробнее будет описано ниже, а момент будет уточнен описанием выше, лучше чем повторятся и тем самым вы дополнительно закрепите у человека ассоциации и повысите общее понимания самой концепции. так же что бы не захламлять все ссылками, то в контексте одной темы ссылку можно оставить только при первом упоминании, далее уже не имеет смысла, главное лаконичность а не дотошность

повторение, мать учения, не стоит стеснятся повторятся по крайней мере пару раз об одном и том же, но важно сделать это с разных точек зрения, так что бы человек мог посмотреть на все с другой стороны и повторить изученный материал


---
#### ПОВЕСТВОВАНИЕ 
в написании документации много нюансов, так же важно помнить, что то, что вы пишите читает человек у которого есть потребности. разбавьте сухой текст интересным фактом или шуткой, главное что бы это было разнообразно и запоминающееся, так обучающемуся будет проще запомнить написанное

абзацы должны иметь завершённый смысл, так что бы его понимание можно было уложить в одно краткое предложение. делая отступ, помните, читающий будет воспринимать это как новую логическую нагрузку, не делите мысль на два абзаца без острой необходимости, а так же не делайте абзацы слишком большими, так человек не сможет уложить в голове прочитанное


---
# введение
\* ЭТО АРХИВНАЯ ЧАСТЬ ВВЕДЕНИЯ, СЕЙЧАС ОНА НЕ ИСПОЛЬЗУЕТСЯ В ДОКУМЕНТАЦИИ, ТАК КАК ИЗМЕНИЛСЯ ПОДХОД ЕЁ НАПИСАНИЯ МЫ ВЕРНЕМСЯ СЮДА ПОЗЖЕ

смотря в глубину вы найдете свое отражение в ней. каждый из нас частица этого непостижимого в возможностях и в тоже время простого в понимании мира

я кадет несущий глас глубины и моя задача в том, что бы у вас не осталось не единого вопроса. я считаю что все должно быть максимально лаконично, понятно и уместно, только вам решать на какую глубину вы хотите погрузится

начнём. первое что вы должны понять, [deep](https://deep.foundation/) построен на ассоциативных связях, как вы сами читая это, стимулируя определённые области мозга укрепляя и создавая нужные связи тем самым запоминая и применяя полученные данные. вам не нужно понимать или изучать принцип ассоциативности, так как эти знания с вами с самого рождения, это в нашей днк
- был ли вам понятен этот блок? можете сделать краткий вывод на его счёт?

сейчас вы нашли в своём мозге полученные знания и сократили все до одной или нескольких ассоциаций связав их между собой, чувствуете эти мурашки по коже от удовольствия получения новой информации? все мы ассоциативно вычислительные машины, а этот текст исполненный вами код, [схема](scheme.md#схема) для работы с deep, [осознание](scheme.md#осознание) deep

и перед тем как мы продолжим, я бы хотел сделать небольшое отступление. если вы хотите сделать такую же документацию как эта, то можете обратится к моей краткой документации по использованию [git](git.md), а так же о том, как писать на [obsidian](https://obsidian.md/) так что бы это было [совместимо с md](syntax.md) в git


---
#### СОДЕРЖАНИЕ
* ЭТИ БЛОКИ БЫЛИ ПЕРЕНЕСЁНЫ ИЗ СХЕМЫ, ТАК КАК МЕХАНИКИ СОДЕРЖАНИЯ И СЛОВАРЕЙ НЕ БУДУТ РЕАЛИЗОВЫВАТЬСЯ В БЛИЖАЙШЕЕ ВРЕМЯ
так же как и словарь, динамический генерируемая страница. служит для удобной навигации по справке, но а так же является чеклистом для пройденным по стандартам страницам и от сюда же можно проследить все связи между страницами


#### МУЛЬТИЯЗЫЧНОСТЬ
этот процесс в данный момент не полностью налажен. этот пункт без сомнения важен но отложен на будущее, что бы не создавать большой нагрузки, да и работа над документацией постоянно будет её исправлять, этим можно заняться ближе к релизу
- ~~мультиязычность~~ (#multilingual)


сама идея основной схемы deep-documentation, определится с требуемым не на практике, а в теории, описать и обсудить все что требуется ещё до того, как все будет описано. разработчики будут знать что делать, что сделает ошибки нагляднее а цели яснее


---
* УДАЛЁН ФАЙЛ CONNECTIONS И DICTIONARY ТАК КАК В БЛИЖАЙШЕЕ ВРЕМЯ ОНИ НЕ БУДУТ РЕАЛИЗОВАНЫ В ДОКУМЕНТАЦИИ


---
# достижения
вот мы и пришли к самой огромной части схемы. тут будет описано все то, как заданные цели и инструменты для их выполнения можно связать между друг другом. так мы добиваемся слаженной работы и сможем видеть картину разработки целиком, пошагово

все познается в игре, не так ли? давайте сделаем этот процесс немного более увлекательным. есть два таких игровых понятия как *достижения* и *крафт*. и нет это все не лишь веселья ради, игры это по своей сути упрощение и приукрашивание вполне обычных реальных вещей. если бы это было не так, тогда и игры бы не были понятны людям


#### ДОСТИЖЕНИЕ
работа которую можно выделить на фоне общей работы, что то, имеющее уникальное значение. это не обязательно что то крупное и значимое, но это должно быть тем, что можно конкретно разделить с другой произведённой работой. такая работа имеет уникальное название и связанно между предыдущей и будущей работой связанное с ним. пока не будет готов полный крафт на достижение следующего этапа нельзя перейти


#### КРАФТ
переводится как ремесло, но в данном контексте означает процесс объединения нескольких достижений. по сути это компиляция нескольких достижений в какой то готовый элемент. результат крафта тоже достижение с тем лишь отличием, что по умолчанию достижение основано на работе с помощью инструментов, достижения достигнутые посредством объединения других работ называются крафтовыми достижениями


#### ЭТАПЫ
и последний элемент важный для связи идеи и инструментами для её реализации, этапы. знаете тот момент, когда вы не можете сделать какую-ту вещь без крафта чего то более простого. вот этим и обуславливаются этапы. есть какая та критическая масса достижений, которые требуются для реализации чего то ещё более масштабного. и это плюс, так мы можем видеть всю картину по частям и фокусироваться на том, что нужно сейчас


---
# достижения документации
* ДАННАЯ СИСТЕМА БЫЛА ПЕРЕСМОТРЕНА В СТОРОНУ БОЛЕЕ ПРОСТОЙ В ВИДЕ [ЗАМЕТОК](notes.md). ВОЗМОЖНО МЫ ВЕРНЕМСЯ СЮДА ПОЗЖЕ. ПО ЭТОМУ БЛОКУ БУДЕТ ПРИНЯТО РЕШЕНИЕ В БЛИЖАЙШЕЕ ВРЕМЯ

вышесказанное относилось в целом к схеме из проекта осознания. теперь вы знаете как это работает и можно приступить к применению полученных навыков структурирования. этапы делятся на базовые, промежуточные, релизные и компиляцию

стоит отметить что для данного проекта будет удобно назвать базовыми достижениями все законченные страницы


#### БАЗОВЫЕ
- [ ] {Я инженер!} - сделайте схему deep-documentation (Tand)
- [ ] {Букавы} - определить синтаксис для блоков документации
- [ ] {Осознание} - описать принципы осознания и какой и служат цели
- [ ] {Нянкэт осьминожка} - изучить git bush и описать все в git.md


#### ПРОМЕЖУТОЧНЫЕ
- [ ] {Магистратура Notion Deep} - перенести документацию ivansglazunov из Notion
- [ ] {И феникс восстал} - привести к стандартам все что было в предыдущей версии FreePhoenix в отдельную папку


#### РЕЛИЗНЫЕ
- [ ] {Разделяй и властвуй} - разложить все статьи на под темы, найти все уникальные и объединить


#### КОМПИЛЯЦИЯ
- [ ] {ПРОЧТИ МЕНЯ!} - описать главную страницу документации README.md
- [ ] {Подключайся} - составить ручной шаблон связей страниц


---
# архивные заметки
\* ДАННЫЕ ЗАМЕТКИ БЫЛИ ПЕРЕНЕСЕНЫ В АРХИВ ИЗ ЗА УСТАРЕВАНИЯ ИДЕИ ИЛИ ИДЕИ КОТОРАЯ НЕ БУДЕТ РЕАЛИЗОВАНА В БЛИЖАЙШЕМ БУДУЩЕМ


#### ЗАМЕТКИ



---