# осознание
\* РАБОТА НАД ЭТИМ БЛОКОМ ПРИОСТАНОВЛЕНА ИЗ-ЗА СМЕНА КУРСА РАЗРАБОТКИ ДОКУМЕНТАЦИИ, МЫ ВЕРНЕМСЯ СЮДА ПОЗЖЕ

раз уж вы заглянули сюда, то я расскажу немного о себе, объясню как пришёл к этому проекту и почему это так круто

меня зовут tand и я начиная ещё лет с 13, хотел сделать что то очень крутое для человечества. благодарный за все что меня окружает и вдохновленный творческой составляющей человечества 

я не буду очень подробно останавливаться на себе, пойдем сразу к самой сути. моей задачей стало написание инструмента, который мог бы облегчить взаимодействие с компьютером для обывателя, причем так, что бы это было увлекательно и интересно

к простому приложению я так и не пришёл, у меня есть пакет для python называемый anthros-core, но назвать его простым точно язык не поворачивается, я все ещё веду его разработку и у меня есть новые идеи, но не уверен что anthros-core станет кому то нужен после его написания, так как появляются совершенно новые подходы к разработке

однако я бы не сказал что потраченные 8 лет жизни на его написание были пустой тратой времени. в anthros-core мало кода, но сами мысли что посещали меня параллельно его разработке и десятки раз меняющийся и переписывающиеся концепции, навели меня на одну мысль, которую полностью раскрыла идея deep(a)

прозвучит наверное банально, но я вас уверяю мало кто осознает как сделать что либо с нуля, а это неотъемлемая часть творчества, которая присутствует во всех сферах нашей жизни. все просто, на каждую вещь нужен правильный взгляд и правильно поставленные задачи. сейчас остановимся на этом подробнее


#### СРЕДА
на самом деле нет точных вещей, как бы вы не пытались себя уверить в обратном, энтропия всегда берёт вверх, но она не ваш враг, как могли бы многие подумать, она то, что даёт нам возможность созидать, творить и мыслить, все что мы видим, существует благодаря ей в том числе

вы спросите, что я сейчас читаю и зачем мне это. дело в том что ко всем идеям есть далеко не один путь, но я хочу вам показать свой, посему и приходится заходить из далека, что бы вы могли все понять хотя бы примерно, все дело в ограничении текстовой информации и моей неспособности использовать это в совершенстве (не кто не может, на самом деле)

я стараюсь привести вас к идеи ассоциативности, но перед этим вы должны понять, что нет черного и белого. это позволит вам не зацикливаться на конкретном понимании чего либо, позволит вам быть эффективным и гибким в принимаемых решениях

хорошо, звучит красиво, давайте примеры. ваши взгляды, отличный пример того, как вы пытаетесь раскрасить ваш мир в черное и белое. все сложнее чем простое да или нет, но в то же время благодаря этим взглядам человечество построило все то, что окружает вас

религия в своё время говорила людям что плохо, а что хорошо, наука в наше время говорит что правильно а что нет и в будущем будут новые идеи которые будут говорить как мы должны действовать. и это хорошо. всем нам надо на что то опираться и помимо этого, любой взгляд на вещи как правило инструмент с которым мы подходим к пониманию той или иной вещи

если за вашу жизнь зимой было холоднее чем летом, то вы можете прогнозировать что к следующей зиме вам нужно найти теплые вещи. на самом деле это совсем не означает что зимой выпадет снег, может быть и не так, но так бывает в подавляющем большинстве случаев. вам не приходится думать об этом каждый раз когда вы покупаете теплые вещи и анализировать в голове огромный пласт информации связанный с погодными явлениями

ваши взгляды это хорошо, но не стоит оператся на них слишком сильно. мир изменчив, понимание окружающего мира у людей меняется и сам мир меняется тоже. старые идеи не всегда работают в новых реалиях или работают хуже, и чем лучше вы изберёте свои взгляды, тем комфортнее вам будет по жизни, но не зацикливайтесь на этом слишком сильно


#### ОТНОСИТЕЛЬНОСТЬ
так же помните что


#### АССОЦИАТИВНОСТЬ
???

#### ИТОГ
все что я говорю просто, но что бы осознать это, нужно приложить усилия. все что было сказано выше можно привести к нескольким простым тезисам. что бы прийти к чему бы то не было, есть среда, относительность и ассоциативность

вам нужно понять что за задача стоит перед вами, благодаря чему вы могли бы решить эту проблему, найти пути решения постоянно пересматривая, улучшая, упрощая и находя наэффективнейшие средства. достигая цели вы создаёте новый элемент среды и можете пользоваться какими угодно элементами среды для его создания

#### СХЕМА

#### ВРЕМЕННОЕ
текст здесь позже будет доработан

папка с этой документацией по сути уровень абстракции, безусловно самый большой в контексте данного проекта. после неё идут вложенные папки и md файлы, после в файлах у нас есть заголовки, как правило в файле один заголовок, описывающий его самого, но иногда что бы не городить обилие файлов, в одном может находится больше одного заголовка как здесь, все заголовки заканчиваются горизонтальной чертой. после в заголовках есть темы, которые пишутся капсом и имеют #### в начале. так вы можете разбить заголовок на визуально удобные для просмотра темы, в данном случае тему желательно не делать более чем несколько страниц, что бы человек мог сохранить эту структуру у себя достаточно легко. сами же темы могут быть записаны достаточно произвольно исходя из контекста, однако стоит помнить, что есть набор используймых подходов, за рамки которых заходить не стоит, а так же стоит помнить, что стоит не городить все в одном месте. получается слишком много вложенных блоков или тема слишком большая? разбейте и перенесите в другие темы а из этой темы ссылайтесь уже на них. так же ссылки могут быть не полседовательны, нет проблемы в том, что подробнее будет описано ниже, а момент будет уточнен описанием выше, лучше чем повторятся и тем самым вы дополнительно закрепите у человека ассоциации и повысите общее понимания самой концепции. так же что бы не захламлять все ссылками, то в контексте одной темы ссылку можно оставить только при первом упоминании, далее уже не имеет смысла, главное лаконичность а не дотошность

повторение, мать учения, не стоит стеснятся повторятся по крайней мере пару раз об одном и том же, но важно сделать это с разных точек зрения, так что бы человек мог посмотреть на все с другой стороны и повторить изученный материал


---
#### ПОВЕСТВОВАНИЕ 
в написании документации много нюансов, так же важно помнить, что то, что вы пишите читает человек у которого есть потребности. разбавьте сухой текст интересным фактом или шуткой, главное что бы это было разнообразно и запоминающееся, так обучающемуся будет проще запомнить написанное

абзацы должны иметь завершённый смысл, так что бы его понимание можно было уложить в одно краткое предложение. делая отступ, помните, читающий будет воспринимать это как новую логическую нагрузку, не делите мысль на два абзаца без острой необходимости, а так же не делайте абзацы слишком большими, так человек не сможет уложить в голове прочитанное