# введение
\* ЭТО АРХИВНАЯ ЧАСТЬ ВВЕДЕНИЯ, СЕЙЧАС ОНА НЕ ИСПОЛЬЗУЕТСЯ В ДОКУМЕНТАЦИИ, ТАК КАК ИЗМЕНИЛСЯ ПОДХОД ЕЁ НАПИСАНИЯ МЫ ВЕРНЕМСЯ СЮДА ПОЗЖЕ

смотря в глубину вы найдете свое отражение в ней. каждый из нас частица этого непостижимого в возможностях и в тоже время простого в понимании мира

я кадет несущий глас глубины и моя задача в том, что бы у вас не осталось не единого вопроса. я считаю что все должно быть максимально лаконично, понятно и уместно, только вам решать на какую глубину вы хотите погрузится

начнём. первое что вы должны понять, [deep](https://deep.foundation/) построен на ассоциативных связях, как вы сами читая это, стимулируя определённые области мозга укрепляя и создавая нужные связи тем самым запоминая и применяя полученные данные. вам не нужно понимать или изучать принцип ассоциативности, так как эти знания с вами с самого рождения, это в нашей днк
- был ли вам понятен этот блок? можете сделать краткий вывод на его счёт?

сейчас вы нашли в своём мозге полученные знания и сократили все до одной или нескольких ассоциаций связав их между собой, чувствуете эти мурашки по коже от удовольствия получения новой информации? все мы ассоциативно вычислительные машины, а этот текст исполненный вами код, [схема](scheme.md#схема) для работы с deep, [осознание](scheme.md#осознание) deep

и перед тем как мы продолжим, я бы хотел сделать небольшое отступление. если вы хотите сделать такую же документацию как эта, то можете обратится к моей краткой документации по использованию [git](git.md), а так же о том, как писать на [obsidian](https://obsidian.md/) так что бы это было [совместимо с md](syntax_md.md) в git


---