# схема
схема ставит все точки над и. выбирает цели, используемые решения для их достижения и все нюансы по пути к ним<nobr tittle='подробнее что такое схема и почему тут все так как есть, смотрите [здесь](awareness.md)'>..</nobr>

так как мы участники deep, нам стоит объединять усилия, данная схема позволит подойти к написанию документации. стандартизация нужна что бы понимать почему так а не иначе. все смогут видеть картину целиком и помогать в развитии нашего продукта

(кратко говоря, схема это патерн действий для людей которые будут работать с этой документацией, разделяется она на 3 основных этапа: постановка цели, выбор инструментария для выполнения поставленной цели и последний и самый длительный и сложный в исполнении, расстановка того как достигнуть поставленной цели с выбранным инструментарием, достижения)


---
# цели
наша цель написать документацию по deep, в данный момент тут будет очень упрощённый макет, так как задача это комплексная и требует асинхронного исполнения. посему мы обратим свой взор пока что только на документацию по deep-case

ниже будут поставленные гештальты. то какие надежды и ожидания мы возлагаем на продукт документации deep-documentation. проще говоря хотелки к которым мы стремимся


#### АССОЦИАТИВНОСТЬ 
документация как и deep не должна быть набором понятий и возможностей, это целостная взаимосвязанная сеть знаний, где каждое понятие от чего то исходит и к чему то приходит. каждое слово это не что то новое, это связь давно известного старого, что конечно сильно упростит понимание всей картины в целом


#### ЛАКОНИЧНОСТЬ
каждый блок должен служить своей цели, все что пишется, должно работать на понимание. именно на понимание, а не на передачу информации через текст, вы обязаны объяснить человеку написанное а не просто сказать о существовании возможностей. но во всем должен быть баланс, не изобилуйте информацией мало относящейся к делу


#### ГЛУБИНА
позвольте человеку изучать только полезную для него информацию. основная документация может быть поверхностной. не бойтесь упрощать и описывать не с дотошной точностью, лучше оставьте ссылку на страницу с подробным и понятным разбором темы, к которому можно будет вернутся после понимания того, что сейчас действительно имеет значение


#### ОРИЕНТИРОВАННОСТЬ
сколько людей на планете, столько и способностей и взглядов. нет не чего плохого в том, что бы заготовить туториалы для разных родов деятельности в deep, даже не смотря на то, что такие документации могут друг друга цитировать. пускай, мы работаем на удобство наших пользователей, пускай они погружаются в возможности нашего инструментария с максимально понятным для них введением


#### МУЛЬТИЯЗЫЧНОСТЬ
этот процесс в данный момент не полностью налажен. этот пункт без сомнения важен но отложен на будущее, что бы не создавать большой нагрузки, да и работа над документацией постоянно будет её исправлять, этим можно заняться ближе к релизу


---
# инструментарий
что бы сделать что то, нужно что то использовать. в нашем случае это все то, что может помочь нам в написании документации


#### MARKDOWN
[markdown](https://ru.wikipedia.org/wiki/Markdown) сам по себе означает облегчённый язык разметки, созданный с целью обозначения форматирования в простом тексте, с максимальным сохранением его читаемости человеком, и пригодный для машинного преобразования в языки для продвинутых публикаций

мы используем идею блоков, что бы всегда в определённой комбинации форматированного текста читатели могли видеть патерн того, что конкретно вы пытаетесь им преподнести. тема о блоках и синтаксисе достаточно обширна поэтому она выведена в отдельную страницу, прочитать о синтаксисе в целом можно [здесь](syntax_md.md)

по своей сути идея markdown так же используется в целях унификации. написанное на markdown проще распространять на сторонние ресурсы, мало того, достаточно просто написать парсер, который в свою очередь позволит и вовсе интегрировать эту документацию куда угодно 


#### OBSIDIAN
по своей сути просто удобный текстовый редактор с возможностью написания markdown заметок. в нашем случае такие заметки называются страницами и наша документация пишется как раз по стандарту markdown, посему мы используем [obsidian](https://obsidian.md) для её написания. вы можете использовать любой редактор текста с поддержкой markdown, только убедитесь что все определённые нами блоки совместимы с вашим редактором, откройте этот \*.md [файл](examples.md) с помощью редактора


#### GIT
в git есть несколько основных понятий. база данных, конфиг, ветки, файлы, изменения файлов, коммиты, пуши и тд..<nobr hidden>подробнее об использовании git можете прочесть здесь(git.md)</nobr>

для описания коммитов будет использоваться одна строка (этот процесс может быть намного детальнее но в текущих реалиях такую дотошность я считаю излишней), разновидности работ при коммитах которые пишутся вначале:
- frame: работа со структурой. создание файлов, переименование, работа с переносом блоков текста
- write: написание продолжения, расширение существующего, как правило без изменения старого
- fix: исправление недочётов, орфография, некорректные ссылки, обновление на более актуальную информацию
- realise: завершённая документация со всеми закрытыми заложенными гештальтами
- test: тестовый коммит для теста фичи или возможностей

ну и после сделанной работы пишется в скобках '()' то в каком файле, нескольких файлах проводилась работа (если не слишком много, в противном случае не пишите скобки вовсе), после ':' в конце само описание произведённых изменений


#### СТРУКТУРА
асинхронная документация. так как над документацией одновременно может работать не один человек то нужно добиться асинхронности её написания так, что бы это не мешало работе друг друга. я добиваюсь решения этой проблемы благодаря независимым средам в одном проекте. оставьте в корне проекта папку с именем которая будет указывать на вашу причастность и начинайте работать в ней как вам удобно и с теми инструментами что вам нужны. только не забудьте оставить в ней схему того как работать с вашим проектом, это нужно что бы кто либо мог понять как можно продолжить или исправить вашу работу, помимо того это напоминалка вам самим же, почему вы сделали так а не иначе

когда мы говорим про асинхронность то краеугольным камнем является объединение работ людей. если в случае написания сайта, все понятно, есть база данных, backend и frontend, то в нашем случае есть статьи от разных людей на разные темы. они могут писать свои документации по схеме deep-documentation используя дополнительно свои инструменты описывая их в собственных схемах или продолжать создавать статьи там, где им удобно

самим связующим звеном будет написание основной документации над которой могут так же работать несколько людей но в данном случае это будет жестко типизированная и прописанная пошагово документация, ставящая конкретные цели и имеющая особенность постоянно дополнятся, обновляться и изменятся. у основной документации будет схема и система заимствования (с указанием источников, дабы люди могли углубится в тему или посмотреть на неё под углом автора)

сама идея основной схемы deep-documentation, определится с требуемым не на практике, а в теории, описать и обсудить все что требуется ещё до того, как все будет описано. разработчики будут знать что делать, что сделает ошибки нагляднее а цели яснее


#### СТАНДАРТЫ
хотя может так не казаться, стандарты тоже своего рода инструмент, все зависит от контекста. в данном случае стандарты позволят нам определится может ли показанная документация быть допущена к релизу или её требуется скрыть до дальнейшей доработки. данный инструмент пока не используется, так как мало готовой работы


#### СЛОВАРЬ
уходящий к идеям осознания инструмент пронизывающий всю документацию связью ассоциаций, где практический каждое слово имеет значение опирающееся на другие понятия или описанное в поверхностном смысле. это позволяет человеку получить полное чувство контроля и понимания, он может узнать все что ему требуется для работы с нашими продуктами, не отходя от основной документации, получая практический всю требуемую информацию прям на месте

в данный момент реализации этого инструмента нет, но его работа заключается в анализе всех слов в документации и выведения из них самых популярных значений, которые можно будет подчеркнуть *курсивом* и дополнительно описать в словаре

так мы получим не только возможность многое убрать на второй план для изучения только по надобности, но и разгрузим документацию обилием ссылок, во всем должен быть баланс и такой подход позволит оставить информацию не о самых требовательных вещах в то же время не нагружая и так сложную документацию а в замен даже подчеркивая знакомые слова для читающего, сплошные плюсы


#### СОДЕРЖАНИЕ
так же как и словарь, динамический генерируемая страница. служит для удобной навигации по справке, но а так же является чеклистом для пройденным по стандартам страницам и от сюда же можно проследить все связи между страницами


---
# достижения
вот мы и пришли к самой огромной части схемы. тут будет описано все то, как заданные цели и инструменты для их выполнения можно связать между друг другом. так мы добиваемся слаженной работы и сможем видеть картину разработки целиком, пошагово

все познается в игре, не так ли? давайте сделаем этот процесс немного более увлекательным. есть два таких игровых понятия как *достижения* и *крафт*. и нет это все не лишь веселья ради, игры это по своей сути упрощение и приукрашивание вполне обычных реальных вещей. если бы это было не так, тогда и игры бы не были понятны людям


#### ДОСТИЖЕНИЕ
работа которую можно выделить на фоне общей работы, что то, имеющее уникальное значение. это не обязательно что то крупное и значимое, но это должно быть тем, что можно конкретно разделить с другой произведённой работой. такая работа имеет уникальное название и связанно между предыдущей и будущей работой связанное с ним. пока не будет готов полный крафт на достижение следующего этапа нельзя перейти


#### КРАФТ
переводится как ремесло, но в данном контексте означает процесс объединения нескольких достижений. по сути это компиляция нескольких достижений в какой то готовый элемент. результат крафта тоже достижение с тем лишь отличием, что по умолчанию достижение основано на работе с помощью инструментов, достижения достигнутые посредством объединения других работ называются крафтовыми достижениями


#### ЭТАПЫ
и последний элемент важный для связи идеи и инструментами для её реализации, этапы. знаете тот момент, когда вы не можете сделать какую-ту вещь без крафта чего то более простого. вот этим и обуславливаются этапы. есть какая та критическая масса достижений, которые требуются для реализации чего то ещё более масштабного. и это плюс, так мы можем видеть всю картину по частям и фокусироваться на том, что нужно сейчас


---
# достижения документации
вышесказанное относилось в целом к схеме из проекта осознания. теперь вы знаете как это работает и можно приступить к применению полученных навыков структурирования. этапы делятся на базовые, промежуточные, релизные и компиляцию

стоит отметить что для данного проекта будет удобно назвать базовыми достижениями все законченные страницы


#### БАЗОВЫЕ
- [ ] {Я инженер!} - сделайте схему deep-documentation (Tand)
- [ ] {Букавы} - определить синтаксис для блоков документации
- [ ] {Осознание} - описать принципы осознания и какой и служат цели
- [ ] {Нянкэт осьминожка} - изучить git bush и описать все в git.md


#### ПРОМЕЖУТОЧНЫЕ
- [ ] {Магистратура Notion Deep} - перенести документацию ivansglazunov из Notion
- [ ] {И феникс восстал} - привести к стандартам все что было в предыдущей версии FreePhoenix в отдельную папку
- [ ] {}


#### РЕЛИЗНЫЕ
- [ ] {Разделяй и властвуй} - разложить все статьи на под темы, найти все уникальные и объединить
- [ ] 


#### КОМПИЛЯЦИЯ
- [ ] {ПРОЧТИ МЕНЯ!} - описать главную страницу документации README.md
- [ ] {Подключайся} - составить ручной шаблон связей страниц


---