# синтаксис
тут будут описаны правила синтаксиса по которым построена эта документация

документация сделана так, что бы работать в obsidian и в github одновременно для удобства написания. работать мы будем с md файлами, которые расшифровываются как [markdown](scheme.md#MARKDOWN) файлы

помимо этого в документации должно быть минимальное количество разновидностью блоков, с очень определённой причиной их использования (это требуется для максимальной совместимости)


---
# блоки
блоки это некоторая логическая единица текста которая может восприниматься целостно в зависимости от контекста. так, вы к примеру можете сказать "прочти темы касательно связей в элементах deep". грамотная структура имеет не последнее значение в изучении. мало просто выложить информацию, нужно дать максимально лаконичную информацию, логично связанную между собой

ниже перечислены разновидности блоков, от самого большого к самому маленькому


#### СТРАНИЦА
является элементом *документации*, представлен в текстовых \*.md файлах содержащий в себе текст. первая и главная страница это README.md далее страницы могут быть названы произвольно на ваше усмотрение (желательно маленькими буквами), но для удобства ведения структуры, названия файлов должны жестко ссылаться на тему внутри них, а так же если вам нужно что то перечислить то пишите это через '-' (например 'deep-case-my_package')


#### ЗАГОЛОВКИ
является элементом *страницы*, то что находится в начале *страницы*, как правило они одноименны файлу (что бы структура была нагляднее). нужны для обозначения глобальной темы работающей в своём контексте. начинаются с '#' (с пробелом) и заканчиваются на '---'
- их так же может быть несколько на странице, идут они строго после друг друга и в будущем могут быть разделены на независимые страницы, так что и писаться текст в заголовке должен независимо


#### ПОДЗАГОЛОВКИ
выносят из темы конкретные *понятия* или *направления* о которых будет вестись речь в этих блоках. начинаются с '####' (с пробелом) и заканчиваются двумя отступами (что бы визуально было отличимо от блоков абзацев)
- стоит так же добавить что могут быть нулевые подзаголовки сразу после заголовка или между другими подзаголовками (без имени подзаголовков). они относятся к общей теме и помогают в введении, повествования и переходе между понятиями. на них нельзя ссылаться


#### АБЗАЦЫ
обычный текст. мной было принято что большими буквами текст в абзацах писаться не будет, что бы не цеплять глаз обилием синтаксических элементов. так же, конец абзацев не заканчивается на точку, для красоты. я предполагаю этот момент чистая вкусовщина и только косвенно повлияет на написание, в целом вы можете применять стандартные правила орфографии если вы хотите, это не должно на что то повлиять. начинается с любой буквы с красной строки и заканчивается одиночным отступом


#### ССЫЛКИ
является краеугольным инструментом создания ветвей документации или расширения её дополнительной информацией из интернета. ссылки немного отличаются по принципам синтаксиса, но в общем виде текст для ссылки обременяется в '\[\]' а сама ссылка помещается в '()' сразу после
- расположение может переходить и в родительские директории, стоит использовать '..' что бы спустится на уровень ниже

виды ссылок:
- на другой сайт, просто обременяется в '()'
- на другую страницу, пишите расположение относительно папки в которой находится этот \*.md файл
- на заголовок или подзаголовок, все то же что и со ссылкой на страницу но дополнительно добавьте '#' или '####' и название (слитно)


#### СПИСКИ
перечисления чего бы то не было, в уместных случаях и не очень. удобный вид для множества выражений имеющих отношение к одному *понятию* или *направлению* используются как абзацы но главное выражение заканчивается на ':' а перечисление всегда идет с красной строки и начинается на '-'


#### ПРИМЕРЫ КОДОМ
что бы написать какой то блок кода, то для начала напишите выражение и после ':', а после с красной строки обремените ваш код в '\`\`\`' только делайте все с красной строки, после первых '\`\`\`' напишите какой синтаксис 


#### ПРИМЕРЫ ИЗОБРАЖЕНИЕМ
???


#### ВСТАВКИ
??? как правило это динамичные элементы, такие как отрывки видео или что либо ещё, показывающее пример в динамике, что бы для человека это было нагляднее


#### ВЫРАЖЕНИЯ
по своей сути какая та определённая односложная мысль изложенная в предложении. используются где бы то не было и иногда могут быть использованы для задания слов или их модификации. могут быть использованы в перечислении и тд.


#### ЗАДАННЫЕ СЛОВА
что бы люди различали какие слова (иногда и выражения) написаны для объяснения, а какие отсылают к конкретно обозначенным во время обучения вещам, такие *слова* должны помечаться *курсивом*, что бы люди подсознательно понимали в локальном ли контексте это сказано. обремените ваше выражение \*\* и слово станет курсивным

(нужны для того, что бы можно было вводить локальные понятия и проводить их сквозь темы вырабатывая у человека общую с другими формулировку для упрощения общения пользователей deep в будущем)


#### ДОПОЛНИТЕЛЬНЫЕ ВЫРАЖЕНИЯ И АБЗАЦЫ
то что требуется для дополнения контекста, но не имеющее отношение к этой конкретной теме. используйте это, что бы ссылаться на другие темы, понятия или вообще примеры из друг сфер деятельности. обременяются в '()'


#### ВРЕМЕННАЯ ИНФОРМАЦИЯ
такая информация пишется как нулевые подзаголовки, с тем лишь отличием что пишется она большими буквами (для привлечения внимания) и с красной строки должен располагаться символ '\*'. данных блоков не должно быть в релизной версии


#### СКРЫТАЯ ИНФОРМАЦИЯ
тот текст, который должен быть скрыт до будущего времени (к примеру страница к которому отсылается текст, не готова). делается при помощи html тега 'nobr' и атрибута hidden. в начале '\<nobr tittle="\' содержимое которое хотите скрыть и '"\>..\</nobr\>' в конце
- '..' нужны что бы не потерять то что вы оставили


#### ТРЕБОВАНИЕ ДОРАБОТКИ
как правило пишется только в тех страницах, к которым нет доступа с главной страницы. означает что какой то блок требует доработки или написания. что бы отметить блок для доработки, в любом его месте оставьте '???'


#### ЧЕКЛИСТ
чеклист то же что и список, отличающийся возможностью указать на исполнение или не исполнение понятия. как правило это тоже временный блок, так что стоит стараться избегать таких блоков в релизной версии. делается так же как и список, только вместо '-' нужно указать '- \[ \]' для незавершённого и '- \[x\]' для завершённого понятия


использовать можно только выше перечисленные блоки, все что не входит в этот перечень может плохо повлиять на читаемость или совместимость с документацией на разных источниках. если хотите добавить какой либо новый блок, пожалуйста обратитесь ко мне (tand) ([discord](https://discord.gg/deep-foundation), [vk](https://vk.com/thunder_light))


---